· unsrunxsun v. 1. 69

sententia ‘videtur' inquam, ‘Curiana mater tua iustas
habuisse causas irascendi tibi! Post hoc ille cum ceteris
subscripsit centumvirale iudicium, non subscripsit mecum.

7 Adpetebat iudicii dies: coheredes mei conponere et trans
igere cupiebant, non diffidentia causae sed metu tem-5
porum. Verebantur quod videbant multis accidisse, ne

8 ex centumvirali iudicio capitis rei exirent. Et erant
quidam in illis quibus obici et Gratillae amicitia ct
Rustici posset. Rogant me ut curn Curiano loquar.

9 Convenimus in aedem Concordiae. lbi ego ‘si mater' 10
inquam ‘te ex parte quarta scripsisset heredem, num
queri posses? 'Quid si heredem quidem instituisset ex
asse, sed legatis ita exhausisset ut non amplius apud te
quam quarta remaneret? Igitur sufficere tibi debet, si
exheredatus a matre quartam partem ab heredibus eius 15

10 accipias, quarn tamen ego augebo. Scis te non subscrip
sisse mecum et iam biennium transisse omniaque me usu
cepisse. Sed ut te coheredes mei tractabiliorem experi-
antur utque tibi nihil abstulerit reverentia mei, offero

11 promea parte tantundem! Tuli fructum non conscien- 20
tiae modo verumetiam famae. Ille ergo Curianus lega
tum mihi reliquit et factum meum, nisi forte blandior

12 mihi, anticum notabili honore signavit. Haec tibi
scripsi, quia de omnibus quae me vel delectant vel an-
gunt non aliter tecum quam mecum loqui soleo; deinde, at
quod durum existimabam te amantissimum mei fraudare

13 voluptate quam ipse capiebam. Neque enim sum tam
sapiens'ut nihil mea intersit an. eis quae honeste fecisse

me oredo testificatio quaedam et quasi praemium accedat.
Vale.

 

